"بارتكيبانت تقدم"
"فيلم لــتود هاينس"
"مياه سوداء"
"مارك رافلو"
"آني هاثواي"
"تيم روبنسن"
"بيل كامب"
"فيكتور كاربر"
عامـ1975ـ باركيرسبيرغ ، غرب فرجينيا.
ترجمة وضبط توقيت عبدالله نعيم الفندي
Subtitle By Abdulla Naem Al-fandy
اتمنى لكم مشاهدة ممتعه.
سأعطيك دفعة اذا اردت
انا لا احتاج مساعدتك
تباً لقد نالت منك يا رفيق
اعطيهم البيرة
- ها نحن ذا
لك ذالك ؟
- حسنا دعنا نذهب
حسناً حسناً
امسك امسك البيرة
خذ هذا خذ هذا
هيا
هذا الحذاء اللعين
ادخل للماء انه دافىء
- هيا يا صاح
انظر يمكنك حتى ان تغسل شعرك .
غسلت شعري الشهر الماضي .
(لورا) (كيث) تعالوا هنا
أنظروا ماذا وجدت.
ياللهول
- ما هذا بحق السماء؟
ما هو ؟
-ماذا تعملون بحق السماء ؟
غادروا من هنا الآن
هيا
أولاد ملاعين
اطفئ الضوء ايها الاحمق
عامـــ1998ـــ مدينة سينسيناتي في اوهايو.
مقتبس من مقالة مجلة نيويورك تايمز :
المحامي الذي اصبح كابوس دوبونت
للكاتب ناثانيل ريتش
اخراج بواسطة :
(تود هاينس)
ستيف من داو
تيد من يونيون كاربايد
جيري من اكسون
و اندي من التحالف.
مرحباً بكم في قانون تافت
سادتي.
قبل ان نبدأ
القليل من التنظيف
جميعكم يعرف هذا الشاب
شريك تافت المكرس
للسنوات الثمانية الماضية
دفن نفسه
في قانون سوبرفاند.
لن ادفع لهذا التنظيف
انه من سروري ان اعلن لكم
انه الاسبوع الماضي (روب بيلوت) قد
انضم كشريك
هنا في تافت ،
ستيتينيوس وهوليستر.
صباح الخير. قانون تافت.
لحظة واحدة. سوف اصلك .
صباح الخير قانون تافت
لحظة واحدة رجاءاً
انه مكتب المحافظ يتصل
لأجل
يتصل لأجل السيد (بورك).
تافت ، ستيتينيوس وهوليستر.
|هل يمكنني ان اساعدك ؟
(ويلبر تينانت)
يدعو (روبي بيلوت).
قامت وكالة حماية البيئة تغريمهم
مع فاتورة كاملة
وبالنظر لتاريخ الزبون
في ذلك الموقع.
تلك أمكانية حقيقية.
سأعيد إليهم
- جيد 12 سعر ، ميدلتون
أنا أعلم ، آسفه.
لكنهم لا يغادرون
- من هم؟
لا اعلم
لكنهم يقولون انهم يعرفونك
روبرت بيلوت ؟
نعم
يدعونه موقع دفن نفايات
انها نفاية.
اخبروني أنات و اخي
لا مواد كيميائية فقط نفايات.
لكن نحن لسنا حمقى
صورتهم على الفيديو بنفسي
كل الدلائل التي تحتاجها.
انهم يسممون النهر
يقتلون حيواناتي
انا في منتصف الاجتماع
- اذن انا اريد محامي
كل محامي في باركيرسبيرغ
يريد أستلام حالتي
روب ، يريد عودتك للداخل.
انهم يخافون جداً من دوبونت
حسناً انا لا اخاف من اي احد
حسناً كاثلين مستشارتي.
هي سوف تعطيك دليل المحامين
لهذا اتصلت بجدتك
ماذا؟
-جاري اخبرني
اتصل بـ (ألما وايت)
حفيدها محامي بيئة هاوي
في (سينسيناتي).
سيدي انا محامي دفاع عن الشركات
اذن ؟
-  انا ادافع عن الشركات الكيميائية
حسناً الآن يمكنك الدفاع عني.
- روب
ثلاثين ثانية (توم)
انا آسف سيد ..
- (تينانت)
يمكنني ان اعرض عليك احالة
لكن فقط لا أرى
كيف يمكنني مساعدتك
يمكنك البدء
بمشاهدة الأشرطة أولاً.
دعنا نذهب ، (إيرل).
انا آسف
اتمنى لك حظً سعيداً
انا لا اريد حظك اللعين يا فتى
أريد مساعدتك
- (روب)
هيا
انا لا اجادل
بالتحليل العام.
نقطتي الوحيدة
مهما الذي نقرر عليه.
شكراً لكم ايها الساده.
هل تعلم الى اين نحن ذاهبون ؟
هناك مكان
عند الزاوية.
أجل
- ماذا كان ذلك الشيء بحق السماء؟
هو يعرف جدتي
- حقاً؟
حسناً امي من غرب فرجينيا
من بلدة
باركيرسبيرغ.
ليس نحن
والدي كان في السلاح الجوي
نحن تنقلنا كثيراً
لكن قضينا الصيف
هناك
هيا ، ايها المبذر انت تدفع
- بالطبع افعل
أنت تستطيع أن تكون
من ولاية فرجينيا الغربية ، (روب)
انا لن اخبر احداً.
حسناً سادتي
مورتن
مازلت تتنازل للأكل معنا
الشركاء المتواضعين؟
انت لا تستطيع قيادة سيارة امريكية
تافت هارتلي محطم الاتحاد ؟
نحن عملياً اخترعناه
نحن؟
بالاضافة انا اعرف شريك رفيع المستوى
من لا يزال يقود سيارة امريكية
محب للسيارات القديمة
- حسناً
أجل لكنه يجمعهم
ذلك مختلف مثل
لا اسم جامعي
وكلية الحقوق
لا اهانه
- هل تستمع لهذا ؟
أنتم اذهبوا
حسناً؟
انظر لم اعني اي شيء بهذا
- لا يجب ان اجري اتصال
حسناً سأراك هناك
حسناً سنترك لك سمكة.
انت حقاً وغد
- (كارلا) لقد كانت مزحه
نعم
- نحن نمزح دائماً
نعم انتم يا رفاق زوجين
من المهرجين
اتصلت بمسكن (ألما وايت).
لا استطيع القدوم الى الهاتف الآن
إنه جيد. في الحقيقية هو اتى الليلة الى
المنزل مبكراً
اخبريه قلت مرحبا شريكي
انها قالت
مرحبا شريك
هل سنراه ثانية
أيام الاحد؟
نعم هو يستطيع القدوم اعشية الاحد
امي
هو شريك وليس رئيس
الولايات المتحدة
اريد تحضير
لديك مقلاة بوندت؟
ارجعتها
اين؟
بحثت
انها في الخزانة اليمنى
في البلاستيك
حسناً جلسنا للتو
حسناً عزيزتي
اذن يجب ان اذهب
ابلغ تحياتي لـ (روب) و (تيدي).
حسناً اراك الاحد
ابلغ تحياتي لوالدي
اتحدث معك لاحقاً
هل يمكنك التظاهر بالتفاجئ بشأن
الكعكه
انها تريدها ان
تكون خاصة جداً
وعينات  الجرانيت جائت
هل يمكنك احضارهم في طريقك
للبيت غداً؟
روب ؟
بالتأكيد
انت بخير؟
نعم
باركنا ربنا
والهدايا خاصتك
التي نوشك على تلقيها
من وفرتك
من خلال المسيح ربنا . آمين
شكرا إلهي
شكراً لعائلتنا
كولومبس ــ86 ــ كيلومتر
باركيرسبيرغ ــ130 ـــ كيلومتر
فرجينيا الغربية
شكرا لك
(CAR TURNS OFF)
(KNOCK ON DOOR)
مرحبا جدتي
- ما هذا بحق السماء؟
حاولت الاتصال
لكنك لم تجيبي
حسناً تعرفني ركبي المزيفة.
ماذا تفعل هنا ؟
مزارع اتى لرؤيتي
(ويلبر تينانت)؟
انت تعرفينه فعلاً
لا اعاشره
ان كان هذا ما تعنيه
(انير جراهام) امتلك المزرعة
بجانب مزرعته
اعتدت أن أخذك انت وبيت
الى هناك عندما كنت صغير.
ذلك المكان؟
انت ركبت ذلك المهر
انا احببت ذلك المكان
شاهدت بقرة لأول مرة
تعلمت ان احلبها
اتذكرك تجلس هناك لساعات
تتأكد من حصولك على آخر قطره
مثلك تماماً
هناك
اذن هل ستساعده؟
مكب نفايات دراي رن
الدخول لموظفين واشنطن المعتمدين
قم بالصياح
النفايات اعلى التل
منذ بدأت بالأعتراض على جدولي
السياج يرتفع
كله مسدود
مرحبا انا (روب)
(ساندرا)
الولاية ، أي طبيب بيطري
اتصلت به في باركرسبورغ.
هم لن يعاودوا الاتصال بي
كأنني سأعض اليد
التي تطعمني
لا ، لا بأس
- هذه صفراء
انظر لحجمها
لم ارى
صفراء كبيرة
اكبر من القلب
تلك لأبقارك؟
انظر الى اسنانهم
سوداء كالليل
الحافر انقلب على نفسه
نصف عجولي وعدتت بحوافر كهذه
ورم قطعته من ظهر عجل
كيف تفضل ذلك
على طاولتك؟
ما الذي ابحث عنه؟
انت اعمى يا فتى؟
احجار بيضاء كالشعر على رأسي.
مواد قاصرة تلك مواد كيميائية
اخبرك
حيواناتي تشرب هذا الماء
تبرد عليه
تحصل على شربة منه
عيون موتى
تهاجمني شبه مجنونة
الحيوانات التي اعتادت ان تأكل
من يدي.
اين بقيتهم ؟
هيا
أبدا بدفنهم كل واحد
انهم عائلتي
اصبح العدد كبير جداً
وضعتهم في كومة واحرقتهم.
ما مقدار ما خسرته ؟
190.
190 بقرة.
تخبرني
لا شيء خاطئ هنا.
وهذا المكب لم
يكن دائماً هنا
لا اخي جيم كان يحفر الخنادق
في مصنع دوبونت
مرض لم يستطع العمل اكثر.
يوماً ما جاؤوا إليه
عرضوا عليه شراء ارضه اعلى التل.
لقد وعدوا بدون مواد كيميائية
وافترض اتصلت بـ (دوبونت)؟
دوبونت الولاية
المحققون الاتحاديون
اتصلت بكل شخص
عشرات المرات
حماية البيئة اتوا اخيرا الى هنا
- هم فعلوا
لأجل تقرير ما
- ماذا قال؟
تعتقد انهم سيرونني؟
حسناً
كان هكذا طوال النهار
حسناً هيا.
بالطبع انت ملاك مثالي
لوالدك
هل حصلت على البلاط؟
- آسف ، لا
(روب)
لم اذهب للبلدة اليوم
آسف.
ماذا تقصد ؟
انك لم تذهب الى المدينة
كان علي ان اذهب
الى باركيرسبيرغ.
باركيرسبيرغ؟
لم كان عليك ان تذهب إليها؟
لدي زبون هناك؟
في غرب فرجينيا؟
اي نوع من الحالات؟
هو مزارع يعرف جدتي
ليس جيدا لكن.
لذا رأيتها؟
هل كانت أمك هناك؟
بحقك سارة
لم اخرج خلسة لرؤية امي
لذا لم خرجت خلسة؟
- لم أفعل
متحدثنا الليلة ليس غريب
لعائلة تافت
(فيليب دونيلي)
خدم كمستشار متعلق
بالشركات في دوبونت
ليست فقط احدى شركات امريكا
الكيميائية الاكثر احترام.
لكن احدى عمالقة الصناعة
التي لا تمثلها تافت
- ليس بعد على اي حال.
تلك الروح (جيمس).
طلبنا من فل هنا الليلة
ليس فقط لنظهر له ما يفتقده.
لكن ليسمع كيف ان زعيم
مشهور لصناعتنا
يبقى بتلك الطريقة
رجاءاً رحبوا بـ (فل دونيلي).
تمنى لي الحظ
- نال منهم
شكرا لك
في دوبونت لا ننتج مواد كيميائية
لاجل المادة الكيميائية.
ننتجهم لأجل الناس
لتسهيل حياة الناس
اسعد ، اطول
لهذا "معيشة افضل
خلال الكيمياء"
ليست مجرد شعار
في (دوبونت)
انها حمضنا النووي
مرحبا روب
- مرحبا فل
هل هذا صحيح ما اخبرني به توم؟
- اجل انه حقيقي
حسناً جيد لهم هم محظوظين للحصول عليك
- شكرا فل
كما اخبر دائماً
شركائي الاصغر
فقط اخفض رأسك
وقم بالعمل
شكرا فل
هل يمكن ان اسألك سؤال غريب نوعاً ما؟
تحدث
الاسم (ويلبر تينانت) هل يعني لك شيء؟
قلت تيتت
- تينيت
لا ، ليس على ما اذكر
سيد تينيت مزارع
من غرب فرجينيا.
ملكيته اصبحت موقع دفن نفايات لك.
وأبقاره كانت تمرض
يعتقد من المحتمل
بسبب التسرب من موقع الدفن لجدوله.
انت تمازحني
كيف وصل هذا لك؟
فل
- هو مزارع هو
جدتي من باركيرسبيرغ.
حقاً؟ اعمال واشنطن
عمل عظيم
صحيح تعرف عائلة تينيت
- لذا جدتك تلاحقك؟
شيء من هذا القبيل
على اي حال.
قال المزارع ان وكالة حماية البيئة
جاءت وألقت نظرة تسائلت.
اسم موقع الدفن ثانية
- (دراي رن)
(دراي رن)
اتعلم تذكرت
بما انك ذكرته الآن
ربما ارسلنا
بعض الناس هناك
ان تذكرت بشكل صحيح
لمساعدة وكالة البيئة لتفقده
لابد انه هو
لذا اريد مشاركة ما نتج عن ذلك
مع سيد تينيت
للمساعدة على ارخاء اعصابه
بالتأكيد حالما أعود إلى ويلمينغتون
سألقي نظرة
شكراً فل اقدر هذا حقاً
- يسعدني فعله
الآن لنحضر شراب ونشرب نخبك
يا صديقي أنت
حسناً
سيد تينينت
سيد تينيت
لدي تقرير
الأوغاد
من يظنون انفسهم؟
من يعطيهم الحق؟
- انه تقييم
تقييم انه هراء
ذلك ما هو
كنت افلح كامل حياتي
كامل حياتي
قرأت ذلك تخبرني
انك تعرف مزرعتي
سيد تينينت
- أقرأه
تحري صحة القطيع
كشف
نقص في ادارة القطيع
بضمن ذلك تغذية سيئة.
عناية بيطرية ناقصة
وانعدام السيطرة على الذباب
ترى اي ذباب هنا؟
انها تثلج
لا يمكنك التوقف عن اختلاق الاعذار لهم
إليس كذلك؟
يمكن ان تكون حشرات
استشارو طبيب بيطري
طبيب بيطري من؟
دوبونت؟
(SIGHS)
انظر لنفسك تبتلع
ما يطعموه لك
لا يمكنك معرفة الحقيقة من الكذب
هل شاهدت حتى الاشرطة
التي اعطيتها لك؟
سيدي احاول مساعدتك
- اهدء
احاول المساعدة
- توقف عن التحرك
تمهلي الآن تمهلي
ادخل ببطء
سامحيني يا بنت.
إلهي
"دوبونت"
"اعمال واشنطن"
بحاجة الى شيء
لكي يدفيك الآن؟
ماذا بشأن هذا ؟
♪ تقريبا الجنة ، فرجينيا الغربية ♪
"مركز دوبونت للتواصل الاجتماعي"
♪ جبال بلو ريدج ♪
♪ نهر شيناندواه ♪
♪ الحياة قديمة هناك ♪
♪ اقدم من الاشجار ♪
♪ أصغر من الجبال ♪
♪ تهب مثل النسيم ♪
♪ طرق البلد ، خذني إلى المنزل ♪
♪ الى المكان حيث ♪
♪ انتمي ♪
♪ فرجينيا الغربية ♪
♪ ماما الجبل ♪
♪ خذني الى المنزل ♪
عيون هذه البقرة غائمة
مع عيون وردية كما يدعونها.
على اي حال عيونها
تغوص في رأسها.
هي شديدة النحول
وسأقطعها وافتحها لكي اعرف ما تسبب في
موتها
لأني كنت اطعمها طعام كافي
كانت يجب ان تكتسب الوزن
بدلا من ان تفقده
هكذا تبدو اسنانها
هذه الاسنان العلويه
لكن هذا لم ارى اي شيء مثل
هذا طوال حياتي
حتى الطبيب البيطري
اعترف
انه لم يرى اي شيء كهذا في حياته ايضاً
اذن ماذا تقتحر ان نفعل ؟
نقدم طلب نفتعل اكتشاف
نعرف ما يوجد في مكب النفايات ذلك.
هل تريد مقاضاة دوبونت ؟
- استهدفه
نزاع الملكية. الاشياء المعتادة
- ليس معتاداً . ليس هنا
اعرف لكن توم
ان رأيته بالحقيقة
مزرعته تشبه المقبرة.
هناك شيء خاطئ جدا.
اذن هو يجب ان يؤجر
محامي محلي
لا احد منهم سوف يفعلها
جميعهم يخافون من دوبونت
حسناً ماذا يخبرك هذا ؟
- نحن نعرف دوبونت
هم يريدون السماع
ان كان بعض من رجالهم المحليين
يفسدون شيء ما
اذن هم سيشكرونا لرفعنا الدعوى
افضل نحن من وكالة البيئة
اعني شركاء جدد
يفترض بهم الحضور للعمل صحيح؟
لذا مزرعتك يمكن ان تدفع 275 بالساعة؟
ستكون حالة طارئة
إلهي نحن ماردو القسيمة الآن؟
انها مسألة بسيطة لصديق عائلة
سأدخل وسأخرج
اساعد رجل محتاج
- من المزارع أو أنت؟
جراحية تسمعني؟
بالتأكيد شكراً
هيا روب
بالطبع سأرد على اتصالك
مع انه اعترف
كنت متفاجئ
اعني التعرض للمقاضاة
بواسطة شركة تافت القانونية
ليس كل يوم
او اي يوم بصراحة
اعرف آسف
انظر انت وانا اصدقاء
هذه مسألة بسيطة
لا سبب
لتصبح مفسدة
شكراً اتفق كلياً
اضعك على مكبر الصوت
لذا تريد معرفة
ان انتهكنا رخصنا
تقريباً اجل
حسناً سأجعل رجلنا
يرسل اي شيء متصل
بالنفايات الخطرة في
(دراي رن)
وسأخبرهم لتسريعه
هذه المرة ما رأيك؟
شكراً لك ذلك يبدو عظيم
- ولا تتوتر اسامحك
شكراً (فل)
عامــ1999ــ سنة واحدة منذ ان بدأت قضية تينيت.
اخذت طفلك للمكتب؟
احتجت لصندوق اكبر
- لماذا
اكتشاف لقضية تينينت
جاء اليوم
بدأت قبلي
انت سريع جدا
ولد جيد
روب يتغيب عن يوم جميل
القانون عشيقة غيورة
امي يعني تأتي مع المنطقة
لنذهب هناك
جميل شكرا
ذلك ما اتحدث عنه هناك
حسناً لنذهب مرة اخرى
حسناً
متعدد
هل هذا
هل تقصد "قوة التفويض؟"
لا
لا توجد نتائج.
كيف حال المدعي المفضل لدي؟
- ساعدني إليس كذلك؟
تفقدت المكان
لا شيء سوى نفاية
تتحدث مثل صديقتي الاولى
لم طلب لحاوية 55 غالون ؟
مؤامرة
طبول من الجحم القياسي
ناتج رماد عرضي ، انابيب زجاج
بلاستيك نفاية ورقية انها مجرد نفايات
تضعها في شاحنة
لا تضعها في البراميل
لذا لديهم نفاية سائلة
- ليست خطرة
او عليهم كشفها
لذا ، ماذا يقتل الابقار؟
ليس الورق و الرماد
- حسناً ربما انه خطأ بشري
يتخلصون من شيء هناك
لا يعرفون انه سام
(كيم) انها (دوبونت)
يعرفون اكثر من وكالة البيئة نفسها.
كل شخص يعرف اكثر من وكالة البيئة.
لم يجعلوننا ننظم انفسنا ما عدا ذلك؟
ماذا؟
- إليس كذلك؟
وكالة البيئة بدأت بتنظيم
المواد الكيميائية في عامـ76ـ فقط.
اجل
هم موجودين
في كل غير خطر كيميائي
مالم يعرفوا انه كان خطر
او الشركة اخبرتهم انه كان كذلك.
نقول الشيء نفسه
- لا لا نفعل اقول
ماذا لو لم تخبر الشركة؟
ماذا لو
السبب ان (فل دونيلي) وافق
على اكتشاف الخطر
لأنه يعرف
مهما يكن في موقع الدفن ذلك
لم ينظم حتى؟
حسناً الآن تتحدث
كمحامي مدعي.
لدي اجتماع
- تمهل ثانية واحدة
هل سمعت عن (PFOA) هذه؟
لا
اتعلم ذكرت هنا
لكن لا يمكنني ايجاد اي شيء حولها.
في اي من الادب لا اعرف حتى ان
كانت مادة كيميائية.
أسئل (فل)
- حسناً شكراً
كما قلت
سيد دونيلي ما زال خارج البلدة.
اتصلت الاسبوع الماضي وتركت رسالتان
ولم يتصل بي.
سأكون واثقة على اخباره انك اتصلت ثانية
حسناً اللعنة
تذكرتك لعشاء التحالف الكيميائي.
ولا البدلة السوداء ليست
مثل الربطة السوداء.
الن يذهب هو؟
تحالف اوهايو الكيميائي
عشاء عامــ1999ــ.
لا اعرف ان اخبرك (روب) لكن
كنت موظفة استقبال لدى تافت.
قبل كلية الحقوق.
لكن حسناً
(بيلوت) وصلت هناك.
(هارولد) انت لا تبتعد عني.
المعذرة
- بالتأكيد
سررت برؤيتك
ذلك مضحك
مباشرة
رأيت القليل من نفسي في (روب).
خروف اسود لأخر.
والدي كان عامل فولاذ كما تعلمين
- حقاً؟
هل رأيت (فل)؟
لا
لذا انت محامية؟
استرداد
مثلت ارباب الاعمال
في نزاعات العمال في كومب.
لكن الآن ابقى في البيت مع طفلنا.
حسناً ذلك الشيء
مع المحامون من النساء.
اريد ان القي تحية على عائلة داو
هل رأيتهم؟
لا كنت ابحث عن (فل)
اخبرهم ان يرسلوا لي بعض العمل؟
داو ذلك عظيم
انه مشروع صغير اختبار
لكن أذا أثرت اعجابهم
هل يمكنك تخيل ان احضرت (دا)؟
لا شيء لي شكراً
لست
انا
انت .. هي
سأنتظر لأطول فترة ممكنة
لاخبار الشركة من الواضح
المعذرة للحظة؟
المحاميات يحتاجون لخبر ثانوي بسرعة
بالطبع
- لا لا
وقع راتبك كن لطيف إليه
- لا تتركوني
تهاني
- اعرف لا يمكنني تصديقه
معذرة
روب كيف حالك؟
(فل) كنت احاول الاتصال بك.
آسف جداً كل السفر
ماذا ان اتصل بك غداً ؟
سنحتاج لتوضيح
الاكتشاف لكل شيء
في موقع دفن النفايات الخطر ذلك
او لا.
معذرة
هل تمازحني؟
لا
اعتقد مهما يسبب المشاكل هناك
ليس شيء وكالة البيئة
ينظم او يعرف تنظيمه
معذرة
ارى اشياء
في وثائقك لا افهمها
ترى اشباح
ذلك ما تراه وبصراحه
تجعل من نفسك اضحوكه
حسناً اذن ساعدني
اعني مثل هذا
اعني ما هو (PFOA) هذا؟‭‮‫‏
ماذا يعني ذلك؟
إلهي
انت في بعثة صيد سمك
تريد ان ترمي مهنتك
في المرحاض
لأجل راعي بقر ؟
تفضل انتهيت من مساعدتك
(فل) اريد الاصرار على توسيع
الاكتشاف.
حاكمني
انا احاكمك
مرحباً بكم جميعاً
التحالف السنوي الرابع عشر
الكيميائي لأوهايو.
تباً لك
- عشاء جوائز
مأجور
اذن دعوا المرح يبدأ
انا آسف
انت لست الوحيد الذي تضحي
انا فقط اتمنى ان تعرف ما تفعله
انت تعرف الفرق بين العمل والمتعة صحيح؟
لذا لم تشتركون في محادثات عمل.
في وظيفة عامة؟
- توم
هو يخفي شيئاً
انت رأيت رد فعله
نعم انا وكل من في هذه الغرفة
Taft in a pissing
match with DuPont.
انا سأحصل على أمر المحكمة
وأجبرهم
لاخباري كل شيء
في موقع الدفن ذلك.
إلهي الآن تريد
اخذهم للمحكمة حقاً
وسأحتاج لمستشار محلي في
غرب فرجينيا
ماذا حدث للمادة الروتينية؟
أسئل (فل دونيلي)
- إلهي
بالتأكيد انا اتذكرك
اجل اخر مرة رأيتك
اعتقد (فل دونيلي)
اعتقد كان يحاول الاتصال معنا.
اجل
انت ماذا؟
سيدي
- شكراً لك
صباح الخير
صباح الخير لاري
- صباح
صباح الخير آنسة (كلير).
تبدين جميلة
احتفظ بها للقاضي سيد وينتر
انت تقاضي دوبونت.
نعم سيدتي
تمثل دوبونت
شركتي القديمة عملت
كنت اعمل لوحدي لفترة
حظاً موفقاً بذلك
فقط اردت اخبارك شخصياً
ان اكتشاف امر محكمتك في الطريق
شكراً (فل)
لا من دواعي سروري
اكتشاف
ابن العاهرة
لا اعتراف بالمسؤولية
ولا
عدم كشف لجميع الشروط
معذرة لحظة
شكراً
ياللهول
ما هذا
- شكراً
العالم
اعتقد ان السخرية علي
اجل
لا احد يمكنه تفقد كل هذا الهراء
لا يمكن على الاطلاق.
انا واثق جدا
ذلك ما يعتمدون عليه
اللعنة
- إلهي (روب)
- Here. let me...
- No. no. no. you shouldn't be around this stuff.
انت واثق؟
- انا واثق شكرا مع ذلك
اجل
حظاً سعيداً
1957.
سالي
لم التأخير هنا؟
مرحباً بوبي
ماذا تأكل؟
الطلب المعتاد
بيض على لحم خنزير وبطاطس
الطلب نفسه
احتاج لطبقين من البطاطا المقلية
"مزارع ساخط يقاضي افضل موظف في المدينة"
(ويلبر تينيت)
ليس في مكتبه
هل يمكن ان آخذ رسالة؟
تركت رسالة
- اعرف سيد تينيت
لكن لا يمكنه التحدث على الهاتف
الآن حقاً
انا اريد خدمة
ساخبره انك اتصلت ثانية
- بالله عليك
هل اعتادت
على ان تكون في منزل امي ووالدي؟
تعرف الجدة
تفتقد منزلها القديم
ماذا؟
- تفتقد منزلها القديم
لدي تغطية سيئة
قلت الجدة
تفتقد بيتها
حسناً هل يمكنك
هل يمكنني التحدث معها ؟
هي وامي عند الطبيب
هل يمكنك اخبار جدتي انني اتصلت
- (روب) صوتك يتقطع
وامي ايضاً
لنحاول ثانية يوم الأحد
- حسناً
"C-8."
هل تعلم انك تبدو كشخص مجنون ؟
ماذا كان اسم ذلك الرجل
الذي احضرته
اي رجل؟
- خبير الكيمياء
الرجل الذي يضع النماذج
- (غليسبي)
تفضلوا
شكراً
كيم بورك
كان لديه حساب نفقات
آسف ليست تلك النوع من الحالات
هل تعرف شيء يدعى
(PFOA)؟
لا
- لا
قرأت شيء مؤخراً حول بي اف او اس اعتقد كان
ذلك يبدو متصل
- ماذا كان ذلك؟
سلسلة طويلة فلوريد الكربون
مادة صناعية
آسف الكيمياء كانت صفي الاسوء
في المدرسة
يا ولد انت في خط العمل الخاطئ
حدث ولا حرج
لذا؟
لذا مادة صناعية حسناً
صناعية
فرانكشتاين
و ؟
سلسلة طويلة فلوريد الكاربون
ذرات كربون اضف فلوريد
حسناً في المختبر تأخذ ذرة كاربون
وبعدها تضيف ذرة كاربون اخرى
وبعدها اخرى
واخرى انظر
تصنع سلسلة حسناً؟
حسناً
- هل يمكن ان تكون
ثمانية عناصر كاربون
بالتأكيد اجل في المختبر
يمكنك عمل اي شيء تقريباً
ولم تريد ذلك ؟
الصناعة اعني
حسناً سلسلة كهذه
تقريباً مستحيلة الكسر كيميائياً
لذا استعمالات صناعية
ثلاثة ام صنعوها
لا يعملون اكثر
ذلك ما قرأته
ولم توقفوا؟
- لم يقولوا
ماذا لو ؟
ماذا لو شربته ؟
شربته ؟
انت لن تفعل
- حسناً ماذا لو فعلت
مستعد للطلب؟
- اجل اعتقد
لكن ماذا لو فعلت؟
ذلك مثل القول
ماذا لو ابتلعت اطار؟
لا اعرف تريد ان تكون الرجل
الذي يعرف ذلك ؟
سمك التونا
عامـــ2000ـــ
لنبدأ كلنا مع الترتيلة رقم 452 في كتاب تراتيلنا
ها انا ذا إلهي
رجاء انهضوا
انا ملك البحار والسماء
انا سمعت ناسي يبكون
الذي يغرقون في الخطايا
يدي سوف تحفظ
هل يصدر اصوات ؟
كويكب للأمام
انت تمسك كهذا
مستعد للأنطلاق؟
انزع ذلك
قلت ان له فلوريد؟
ماذا سيد (بيوليت)
انه يوم الاحد
تلك المادة الكيميائية
قلت ان بها ذرة فلوريد
انه فلوريد الكاربون
لذا اجل في مكان ما على السلسلة
ماذا تعمل لأسنانك ان شربتها؟
لا تخبرني لا يجب ان تفعل
اذا شربت الكثير منها
ماذا ستفعل لأسنانك؟
حسناً في كميات صغيرة
الفلوريد تصلب الاسنان
لكن الكثير
ستلطخ اعني تجعلها سوداء حتى .
لذا هل يمكن ان اعود
لعائلتي الآن؟
ماذا؟ اين تذهب؟
انه في مائهم
- ماذا؟ ما هو؟
كم مضى على السعال؟
شهران
سنة
انت مدخن؟
- لا
ارفع كمك سنأخذ بعض الدم
اعتقدت انك تركته في الداخل
- فعلت
عزيزي
هل حركت هذا ؟
ماذا؟
هل تفقدت هذا؟
- لا
هم هنا
ماذا حدث؟
اغتسلوا
ابي
ما الامر؟
- اهدؤوا
هذه ارضي
اللعنة عليكم اخرجوا من هنا
اذهبوا
ساندرا يا بنات هيا
ادخلوا
انا اعرفك
(روب)؟
ياللهول روب
- ماذا؟
اعتقدت ان شخص ما يقتحم المكام
بالله عليك
لا انا فقط
(روب) يجب ان تخبرني
ماذا يجري بحق السماء
نحن نسمم
روب
-ماذا؟
اعنيت
دوبونت تسممنا بمعرفة مسبقة.
تعني المزارع
ارضه
جميعنا
رجاء لا تنظري لي هكذا
هم يسممون الطفل
لا لا استمع لهذا
- سارة
توقف فقط توقف
حسناً ؟
هل تسمع نفسك؟
تتصرف كشخص مجنون
تمزيق ارضيتنا
تخيفني حتى الموت
اعرف انه عمل
لدعمك لكن ذلك لا يعني
انك تأتي لمنزلنا
لعائلتنا
وتخبرني ان طفلنا الغير مولود
يسمم لا
آسف
هل يمكن ان اوضح رجاءاً؟
توضح ماذا؟
- كل شيء
وان كنت ما زلت تعتقدين انني مجنون
سأتوقف اقسم
اقسم إليك
هناك مادة صناعية
اخترعت اثناء مشروع مانهاتن
صدت العناصر
خصوصاً الماء
لتستعمل لصنع الطلاء ضد الماء
للدبابات
كان منيع
ثم بعض الشركات اعتقدت
لم فقط في ساحات القتال؟
لم لا نجلب هذه المادة الكيميائية
للبيوت الامريكية؟
روب هنا
- حسناً جيد
سيراك الآن
دوبونت كانت احدى تلك الشركات
لذا اخذوا هذه المادة الكيميائية
بي اف او اي
اعادوا تسميتها سي-8
وصنعوا طلائهم المنيع الخاص
لكن ليس للدبابات
للمقالي
سموها تيفلون
رمز مشرق لأبداع امريكي
صنع هنا في الولايات المتحدة الامريكية
في باركيرسبيرغ غرب فرجينيا
لكن من البداية
شيء لم يكن صحيح
الرجال و العمال
الذي صنعوا تيفلون
كانوا يصابون بالغثيان
الحمى
دوبونت ارادوا معرفة السبب
لذا وضعوا سجائر مع تيفلون
اخبروا مجموعة من العمال
لتدخين هذه
عمال دوبونت عملوا كما اخبروا
تقريباً كل الرجال
دخلوا للمستشفى
ذلك عامـ1962ــ
بعد سنة من اطلاق تيفلون
و دوبونت عرفت
الغبار ارسلوا اكوام دخان بالهواء
الاوحال
ألقوا بها في اوهايو
او وضعوها في براميل
و ألقوا بها في شيستربيك
لكن بعدها براميلهم بدأت بالظهور
لذا دوبونت بدأت بحفر الخنادق
على ارض واشنطن
وفي تلك الحفر
تخلصوا من
الآف الاطنان من اوحال وتراب سي-8
احد الرجال الذين وكلوهم
لحفر تلك الخنادق
كان (ويلبر تينيت)
شقيق جيم
لكن لم يكونوا الوحيدين الذين يغطون آثارهم.
ثلاثة ام 5
استخدموا المواد الكيميائية للسيارات.
اختبرت على القرود
معظم القرود ماتت
لم يكن دوبونت لم تعرف ذلك
لأنه
كانوا يعملون اختباراتهم الخاصة
على الجرذان
راقبوا اعضائهم تنتفخ
الآن الجرذان
تصاب بالسرطان
اختبروهم على الجرذان الحبالى
ورقبوهم يلدون
لصغار بعيون مشوهة
لذا سحبوا كل الشباب
من خطوط تيلفون
ولم يخبروهم السبب
عمل سور بيلي
كان فرك الاحواض الفولاذية الضخمة.
حيث وضعوا سي-8
هي كانت حامل
احبك
- هلا توقفت؟
ولدت طفل بمنخر واحد وعين مشوهة
تشاهدين كيف شاهدت دوبونت
الهاعات في الجرذان؟
إلهي ماذا عن عيونه؟
زرقاء مثل المواليد الجدد
لكنها طبيعية
الاغطية البؤبؤ.
سيد بيلوت استرخي
هو مثالي
مرحبا تشارلي
لذا (سو) ذهبت الى دوبونت
تقول لم سحبتني من خط تيفلون؟
هل جعل سي-8 طفلي
بهذه الطريقة اخبروها لا
ثم كل سجلاتها من وقتها في تيلفون
اختفت
بعد سنة واحدة
وضعوا كل النساء في تيلفون
ولم يقولوا شيء
هو هنا
دوبونت عرفت كل شيء
عرفوا ان سي-8 الذي وضعوه في الهواء
ودفنوه في الارض لعقود
كان يسبب السرطان
عرفوا ان عمالهم كانوا يصابون بامراض السرطان
عرفوا ان المستهلكين أيضاً
كانوا يتعرضون
وليس فقط تيفلون
في الطلاء
في الانسجة
المعاطف المطرية الجزم
إلى يومنا هذا
لاربعين سنة عرفت سي-8 كان سم.
عرفت المقلاة السعيدة
كان قنبلة موقوتة
وعرفت السبب تماماً
لان سي-8 يبقى فينا
للأبد
اجسادنا عاجزة عن التخلص منه
وبمعرفة كل هذا
ما زلت لم تعمل شيء
لانه عمل شيء اقتبس
سيضع جوهريا
النجاح على المدى الطويل
لهذا المنتج
على المحك
كنت تكسب الكثير من المال
مليار بالسنة فقط في الارباح في
تيلفون فقط
ولذا ضخخت الملايين من الارطال
من
سي-8 السامة في الهواء
في الماء
لكي ترى الرغوة
سي-8 كان في كل مكان
لم يتبقى مكان لك للأحتواء
وعندها وصل إلى جم
عرفوا انه كان مريض
واراد المال واحتاجوا لأرضه
وعندما حصلوا عليها
تخلصوا من كل سي-8.
من كل حفرة
في اعمال واشنطن
14 مليون رطل
من سي-8 السامة
وتخلصوا منها مجدداً
وهذه المرة هناك
على بعد خطوات من جدولك
من بيتك
هذا ما كانت تشربه ابقارك ايرل
ضعهم وراء القضبان
كلهم في السجن
افهم صدقني
لكن هذه قضية مدنية
كل ما يمكننا تأمله هو الاضرار
لا اريد اي مال
حرب كاملة
يجب ان يشاهدوا ما عملوه
- انت محق يجب ان يفعلوا
ويقتلني انهم لن يعملوا
لكن ذلك يعني الذهاب للمحاكمة
واثبات ان سي-8 قتل ابقارك
وكل عالم يعرف
اي شيء حول اي من هذا
يعمل لدى شركات المنتجات الكيميائية.
ذلك ليس حادث ايرل
ايرل هذه الشركات
لديهم كل المال كل الوقت
وسيستعملونه ثق بي
اعرف كنت احدهم
ما زلت احدهم
لا يمكن ان تكون جاد تعرف ما على المحك هنا
تريد جائزة؟
وسام لمرة واحدة في حياتك
اخذت جانب الرجل الصغير؟
آسف لا جائزة كل ما تحصل عليه هو
حصتك من دية القتيل
ونم جيدا الليلة
- تحدث مع عائلتك
لم يسمموا ابقاري فقط
ماذا اطعمت عائلتي باعتقادك
ويلبر رجاءاً
غادر هذا المكان
ابدأ من جديد اعطي عائلتك فرصة قتال
تأخرت لذلك
نحن مصابون به
انا وساندرا السرطان
مفاجئة مفاجئة
هنا
اين ذهبت؟
ما الخطب؟
روب
روب ماذا حصل؟
ماذا حدث؟
عزيزي عزيزي عزيزي
رأيت رجل يتألم
عملت الشيء المسيحي
ساعدته
كيف
أما ان يموت مفلس
او يترك دوبونت
تستمر بسلب جاليته
كيف يساعد ذلك؟
عليك ان تنام قليلاً
لا يمكنني التصديق
ان قضية تسوية يمكن ان توقف هذا
هل قرأت اتفاقية سريتهم؟
كشفت تهديد للناس
هذا يتجاوز المحاماة
كل ما اعرفه المحاماة
حسناً اذن كن المحامي
تعرف دوبونت افضل من اي شخص
ما الذي لم يفكروا به؟
ياللهول
ما هو ذلك؟
مذكرة 136 معروض
ساندرا
هذه نسختك
وكالة البيئة اعلنت جلسة عامة
لعائلة المواد الكيميائية
التي كنت ابحث بأمرها
- سمعت عنه من توكر
مونسانتو توكر؟
- كربيد الاتحاد الآن
يقول لي
انه صحيح
ان محامي تافت
ودفتر هواتف
مع وثائق دوبونت سرية
لكامل الحكومة الاتحادية؟
وثائق داخلية ليس سرية
مختلف جداً
لذا تشهد
- وقعت للشهادة
والشيء التالي
دوبونت ألتمست للقاضي
لمنعي من الشهادة
من الطيران الى العاصمة
من رفع سماعة الهاتف حتى
قدموا طلب كمامة
اجل هذا ما نواجهه
إلهي
- ديفيد
بحقك توم
ماذا تتوقع؟
أين موقفنا؟
حسناً القاضي رفض
امر الكمامة
لذا اذهب بالطائرة الأثنين
جميل اعتقد
اننا نشاهده على التلفاز
اذا عملت اي شيء كهذا ثانية
سأقطع رجولتك
واقدمهم الى دوبونت بنفسي
اخرج نم هنا
حظا موفقاً في واشنطن
شكرا توم
هذه المادة بيرفلورو
او بي اف او اي
معروفة ايضا
اف سي - 143
اظهر انه بعلم دوبونت الخاص
ان بي اف او اي سي-8
خطر من المحتمل
لصحة البشر
نحن نطلب من هذه الوكالة
لعمل شيء
...the Presidential election
in four decades.
Just look at these
latest polls.
نسيت دفع فاتورة الماء؟
ماذا؟
لا
حصلنا على اخطار
ما المكتوب
بي اف او اي
مادة كيميائية ثابتة
تزال ببطئ
من مجرى دم البشر
الذين تعرضوا لها
شركة دوبونت نصحت
منطقة ماء لوباك التجمعات المنخفضة
وجدت في آبار المنطقة
دوبونت نصحت المقطعة
انها واثقة هذه المستويات
آمنه
ماذا يعني ذلك بحق السماء؟
الرسالة جائت الخريف الماضي
ليس منطقي لي
لذا بدأت بإجراء المكالمات
اخبرت جو
لا تركل عش الدبابير ذلك
ليس انه لم نعرف
ما الذي نوافق عليه
ماذا تعني؟
كنت متزوجة قبل جو
الى كيمياوي في دوبونت
عمل الاحلام
الراتب كان جيدا جداً
والفوائد
هدايا بدون سبب و
نحصل على دليل
فقط اختاروا ما تريدونه
واشياء صغيرة
يحضر للمنزل هذا الصابون
مسحوق معجزة
تضعه في الغساله
او غسالة الاطباق
تنظيف الاشياء
لن تصدقوا
في يوم ما
يعود للمنزل ويقول
لا يمكنني احضار تلك الاشياء للمنزل اكثر
لماذا؟ لا يخبرني
ثم يمرض
لأسابيع
انفلونزا تيفلون
كما يدعونها الرجال
عرفنا
شيء لم يكن صحيح
لكن هذا البيت
اشتريناه بالأظهار
للمصرف فقط
هوية دوبونت زوجي
وضعنا كلا اولادنا في الجامعة
مهندسون
في هذه البلدة ذلك لا يأتي
بدون ثمن
اخي كيني لم يعرف
ذلك الثمن
انضم إلى دوبونت في 19
مات على طاولة العمليات
بعد سنتين
التهاب قولون تقرحي
- مثل دان شيلير
من دان؟
كيمياوي في دوبونت
عمل مع زوجي السابق
وروجر
ما اسمه
ويلكينز
رئيس العمال
ستيفن غالر
راندي فيلد
اندي كان مصاب بسرطان الكلية
نجا
زوجته لم تفعل
- لا جون كانت ستيروئيد
كان يفترض ان يكون قابل للعلاج
لم يعرفوا في الوقت المناسب
لكن اكتشفوه في ابنهم
هل ولد اولادك معافون؟
اجل اجل
- جيد
لكن اردنا ولد ثاني
ولم نستطع
ذهبت لطبيب
قال انت بحاجة
لأستئصال رحم في الحال
آسفه جداً
حظ سيء اعتقد
كنت في 36
سيد كيغر
تعتقد انه يمكن ان احصل على نسخة
من تلك الرسالة؟
ما خطب يدك؟
لا شيء انها بخير؟
روب؟
روب ماذا تفعل؟
اعني انه غير كافي
لتسميم هؤلاء الناس
عليهم خداعهم ايضاُ
حسناً اهدء
حسناً؟
دوبونت كتبت تلك الرسالة
ليس سلطة الماء
- كيف تعرف ذلك؟
تعتقدين لا اعرف
كيف تبدو رسالة دوبونت الآن؟
حسناً
اعني إلهي
انه شرير سارة
انه شرير
ما هي تلك الكلمة؟
مثالي
انه لا شيء يا عزيزتي.
آسف عزيزتي
هل يمكن ان تعطي تشارلي قنينة؟
اين قنينته
- في الحقيبة
ما هو كل هذا
- انها بعض القواعد
تركت في صندوق البريد
ادعاءات طبية الآن وللأبد
- خذ يا صاح
الآن وللأبد هل هذا؟
هذا
مراقبة طبية
ذلك
اعتقدتك قلت انه لن ينجح؟
صباح الخير
- يا رفاق
مدعينا الرئيسي سيد جو كيغر
مدعي محتمل
ان وافقت الشراكة
سيد جو كيغر
معلم فيزياء
من باركيرسبيرغ
غرب فرجينيا
نيابة عن السكان المحليين 70 الف
الذين سممت دوبونت مائهم
بمعرفة مسبقة
لـ 40 سنة الماضية
دعوى قضائية؟
دعه ينهي
عائلة كيغر أبلغت
بشركهم مياههم المحلية
ان دوبونت وجدت
تجمعات صغيرة من سي-8
في مياههم
لكن لا يقلقوا
لأن تلك الترسبات كانت آمنه
لماذا؟
لأن دوبونت قالت ذلك
هذا ما تعتبره دوبونت
آمن
ذلك شيء
مثل قطرة ماء
في مسبح بحجم أولمبي
بتعبير آخر
حتى أثر سي-8
يجعل الماء خطر
لكن دوبونت اخبرت سلطة
الماء المحلية
لا تقلقي
آبائك لديك اقل من ذلك حتى
ما عدا تلك كانت كذبة
- كذبة؟
أجل دوبونت كانت تختبر سراً
هذه الآبار لعقود
عرفوا انهم لوثوا تلك الآبار.
حتى ستة اضعاف
ذلك المستوى
وبفضل حالة تينيت
الآن نعرف ايضاً
تمهل هذه المادة غير منظمة
صحيح؟
اعني حسب معرفة وكالة البيئة
من المرجح ان تكون
اوراق تويجية وردية
وكالة البيئة لم تضع معيار
ذلك حقيقي
لكن دوبونت فعلت
وكل ما يتطلبه القانون
لربح حالة كهذه
لأظهار ان دوبونت تجاوزت
ما تعتبره دوبونت نفسها آمن.
تعليمات ذاتية
ان كان ما تقوله صحيح
- انه صحيح
اذن لماذا لم تخبر دوبونت
منطقة الماء اي شيء؟
يبدو لي انهم
مواطنين صالحين
متعلقين بالشركات
هكذا الوقت
الذي يجب ان تقدم فيه دعوى قضائية
سنة من اللحظة
لأدراكك ان مائك ملوث.
هذه الرسالة يبدو انها
تخبر الناس
ان مائهم آمن بالحقيقة
انها تبلغهم انه ليس كذلك
دوبونت بدأت الساعة
ذكاء
كنا سننصح ذلك
ارسلت قبل 11 شهراً
من اللحظة التي ادركوا فيها اننا عرفنا
في 30 يوم
هم احرار
ذلك المقترح
باختصار
لكن هناك شيء اخر للتفكير به
تعتقد؟
(روب)
سي-8 تتجمع داخلنا.
بعض اعضاء الصف ليسوا مرضى اليوم
سيمرضون غداً
نحتاج لطريقة لحمايتهم
في المستقبل
إلهي توم
ان كنت تفكر حول استخدام مراقبة طبية
تمهل
المراقبة الطبية
ادعاء مسموح الآن
في محاكم غرب فرجينيا
بحقك
- لنسمعه
مذكور ان عرضت الشركة المواطنين
لشيء يمرضهم
يجب ان يراقبوا صحة
الجالية بشكل غير محدد
كل شخص يفهم ذلك
تختلق مسؤولية من التعرض المجرد
انه لم يسبق له مثيل ايضاً
تماماً لهذا السبب
ليس قبل 6 اشهر
قاتلنا بضراوة ضده
وخسرتم زبائننا لديهم الحق
لنفع انفسهم بالقانون
زبائن محتملون
حسناً
اعرفك (روب) اعرف عاطفتك
حصلت على تسوية عظيمة
لمزارعيك
يجب ان تكون فخور بهذا
وربما بصفتك الشريك الاحدث
على الطاولة
يجب ان تكون اكثر حذرا
لكن ما يقترحه هنا
لا شيء اقل من مصافحة
شركة امريكية ايقونة
- نحن لا نمثل دوبونت
لا ، انت لا تمثل اي شخص
هل هذا ما اصبحنا عليه ؟
محاموا دعاء مطاردوا سيارة اسعاف؟
لم لا تعترف به فقط؟
(روب) تريد ان تنقلب
تريد اخذ كل شيء تعرفه
حول طريقة عمل الشركات الكيميائية
وتحوله ضد دوبونت
كمخبر
كفى
- إليس ذلك صحيح؟
حسناً
-إليس ذلك صحيح؟
أليس ذلك صحيح؟
- اجل
حسناً اذن اقول
ان نصوت
ونقرر سواء نستمر ام لا
في التقليد
الذي ميز هذه الشركة عن كل شخص اخر
في الصناعة
حسناً ادير هذا الاجتماع
حسناً؟
فهمت ذلك؟
أي شخص قرأ حتى الدليل
الذي جمعه الرجل؟
الاهمال العنيد
الفساد؟
أقرؤوه
وبعدها اخبرني
يجب ان نجلس مكتوفي الايدي.
ذلك السبب
لكراهيه الامريكان للمحامين
هذا الهراء الذي يشعل رالف نادر للعالم
نريد النيل من (دوبونت)
كلنا يجب ان نفعل
العمل الامريكي
افضل من هذا سادتي
وان لم يكن
يجب ان نلزمهم به
هكذا تبنى الايمان
في النظام
نجادل دائماً
ان الشركات بشر
حسناً هؤلاء الناس
تجاوزوا الحدود
سحقاً لهم
عامـ2002ــ
قد تعتبر مفاجئة
للدفاع المتعلق بالشركات مثلكم
لكن هناك اكثر للقانون
من الطوفات
على الجانب الآخر
في الصحف
من مكاني
يجب ان تلمس الناس
هؤلاء البنات
يتعاملون بالأتصالات.
من اعضاء الدعاوى
وهناك الآف منهم
على اي حال مقدمة
ونحن هنا نعرف ألمهم
أليس ذلك صحيح (هيزل)؟
أجل نسمعه كل يوم
وانه عملي لجعل المحلفين تشعر بذلك الألم.
ليس بدافع الشفقة
لكن بدافع الخوف
مهما كان الذي يحدث لزبائني.
ذلك المحلف يجب ان يعتقد
ذلك يمكن ان يحدث لي
فقط استمر بضربه
جزئ واحد في المليار
انها وثائقهم
علمائهم
بالتأكيد
وضعوا ذلك المعيار يجب ان
يعيشوا معه
اجل اعتقد يمكن
ان نرتاح (روب)
لا محال انهم سيتوقفون بحركة للحظ
هذا اجرائي
انه هراء سنحصل على محاكمة اليوم
حسناً سأراكم هناك
لا اشرب ذلك
ايرل
كيف حالك؟
ما زلت هنا
ذلك شيء صحيح
اجل ذلك شيء
سررت برؤيتك (روبي)
لا يمكنك السماح لهم
بأيقافك
لن افعل اعدك
العالم بأكمله
يحتاج للمعرفة
سيفعلون ايرل سيعلمون
(روب) حان الوقت
يجب ان اذهب
نحن هنا على دعوى المتهم
لرفض الحالة بواسطة السيد
كيغر.
الآن اي واحد منكم سيد والاس؟
ادوارد والاس حضرتك
نيابة عن شركة دوبونت
دي نيمورس وشركاه
المعروفة بــ(دوبونت)
اجل سمعت بها
دعوتك
- شكراً
حضرتك نحن هنا اليوم
بسبب اختراع امريكي فريد
تيفلون
منذ عامـ1961ـ تيفلون
حررت ربات البيوت
لا لا لا
- معذرة صناع منزليون
هذه قاعة محكمة
سيد والاس
ليست شبكة تسوق منزلية
المدعون زعموا ان (دوبونت)
لم يلاقي معياره الخاص
للأمان
فيما يتعلق بمستوى سي-8
في امداد المياه المحلية
ذلك غير ذو علاقة حضرتك
نطلب منك الرفض على اساس
المعيار الوحيد الذي يهم
الذي انتخب الحكومة
بالسلامة
ليس ان كان غير منظم
انه عمل الحكومة لعمل ذلك التنظيم
ليست شركة اي شخص
-انه فخ
لا يمكنهم الرجوع
حصلت عليه
هل هناك مشكلة سيد ديتزلر؟
اعتذر حضرتك
لكن دوبونت كانت تخفي
اخطار هذه المادة الكيميائية
عن الحكومة لفترة الآن
وهم يطلبون منك تركهم
لانهم نجحوا في استراتيجيتهم
الحكومة لا تنظم سي-8
بالحقيقة ذلك ليس حقيقي
لا ، لا
سي-8 غرب فرجينيا
في مجموعة عمل
اصدر معيار للتو
هنا معنا اليوم
المسؤولية الحكومية الذي
قادت ذلك الجهد
دكتورة ماري سو كيمبل
ودكتور كيمبل كعضو كبير
من وزارة الخارجية لحماية البيئة
أليس بالحقيقة واجبك
لحماية المواطنين غرب فرجينيا
- سيد والاس
ادخل لصلب الموضوع
ما هو مستوى سي-8
في مياه الشرب
مقاطعة غرب فرجينيا
مصممة على انه
آمن بالكامل؟
راقبه من جزئ واحد لكل مليار
خمسة
- عشرة
150 جزئ من المليار
مرحبا بكم في غرب فرجينيا
المستويات التي وجدت في البئر
كل مناطق المياه الستة
الممثلة في هذه الدعوى
هل تقع ادنى
هذا المستوى الاقصى؟
ادنى بكثير
لا شي آخر حضرتك
شاهدتك يد ديتزل
تمهلوا من على مجموعة العمل؟
دوبونت بالطبع
ومن ماعداها؟
من قام باختبار الماء؟
- سيد ديتزل؟
متى حدثت؟
- لحظة واحدة ايها القاضي
ماذا كان حجم العينة
اعني يجب ان نتمكن من رؤية ذلك
اذهب مرة
اذهب مرتين
دكتور كيمبل
من كان اعضاء
مجموعة عمل سي-8
اعتراض
اهدأ سيد ديتزلر
هيا دكتور كيمبل
مسؤولي الوكالة
ممثلون علميين
من الجالية ، اصحاب حصص
اصحاب حصص؟
اي اصحاب حصص؟
تمهلي دعيني احزر
يقتفي مع دوفانت؟
دوبونت صاحب حصة
اجل
لذا فهمت
لذا ألا تجدينه
غريب انه في عشية
دعوى قضائية
حيث يعتبر دوبونت مسؤول
لتسميم هذه الجالية
يجعلوك تأتي هنا فجأة
وتعكسي عقود
من المدعو العلم المبشر ؟
ذلك خاطئ لا اعمل لدى
دوبونت
لم اقل انك فعلت
لكن بما انك ذكرته الآن
سنعود ثانية في شهر
حضرتك
- بأمانة ستخطط
لتخبر هذه الجالية
انه يمكن ان تشرب 150 جزئ اكثر من سي-8؟
اعني هيا يا قوم اشربوا
بأمانة القاضية
حسناً سيد ديتزلر
كفى
سنكشف المعيار الجديد
في جلسة سمع علنية
كشف
تبدو كحفلة
سنكون هناك
معايير امانهم ذلك كله كذب
بفضل قرار القاضية
سنحصل على يومنا في المحكمة
اجل سنفعل
لأنه ان كانت مقاطعة غرب فرجينيا
لا توقف شركة دوبونت
من تسميم مواطنيها حرفياً
اذن نحن المواطنين سنوقفهم بأنفسنا
مساء الخير واهلا بكم في 2020
حسناً يكسو قدور الطبخ
لكي لا يلتصق الطعام
يحمي السجادة
التي يزحف عليها طفلك
افتقد السجادة
مرطب البشرة هو مكياجك.
نتحدث حول تيفلون
والليلة في تحري 2020 يكشف
معلومات خطيرة
حول المادة المستعملة كثيراً
انه خطر جدا باررة
اطبع مع تيلفون
لم اعرف حتى شاهدت
هذا التقرير الذي ستشاهدونه
ان اصبحت تيلفون ساخنة كفاية
ملايين الناس يمتلكونها في بيوتهم
تيفلون
اصبحت مألوفة
ماذا تستعمل أيضاً
في اللباس والسيارات حتى بعدسات الرؤية
وجدت في دم معظم الامريكان
ملايين البيوت عبر استراليا
تيلفون سطح لا يلتصق
وكالة حماية البيئة
هذا الصباح
اعلنت مراجعة اولية المادة الكيميائية سي-8
حاليا موضوع دعوى قضائية
ضد العملاق الكيميائي دوبونت
جو
جو ياللهول
جو فقط تمهل
انتظر قسم الاطفاء
رجاء
رجاءا لا تصاب بالجنون
رعب جماعي
بين المستهلكين الصينين
فقط ارمي المقالي الغير لاصقة
العديد من الخبراء.
مقاليك تمرضك؟
ذلك السؤال المطروح
ادوات مطبخ مكسوة بالتيلفون
البيت كان فارغ
يعود لوالدي
لا اعرف كيف احترق
اسمه (كيغر)؟
تعتقدون شخص ربما
وصل للبيت الخاطئ؟
عامـ2004ــ
كل الضوضاء سخيفة فقط
تيلفون آمنه كليا للطبخ
لهذا السبب اسسنا
حملة الطهي الصحية
لتصحيح الحقيقة
واضافة لتكون آمنه كلياً
علم
طوال الطريق للأسفل
نحن الآن نسجل
هذا شريط فديو
تشارلز هوليداي الابن
اخذ من قبل المدعوين في
مسألة كيغر وأل
مقابل اي اي دوبونت
دي نيمورس وشركاءه
ارفع يدك اليمنى
هل تقسم لقول كل الحقيقة
ولا شيء عدا الحقيقة؟
انا افعل
رجاءاً اذكر اسمك
تشارلز او هوليداي الابن
وانت موظف حالياً في الوقت الحاضر؟
نعم
ما موقعك
انا المدير والرئيس التنفيذي
لشركة دوبونت
في تسجيل دوبونت الاحدث
مع لجنة التبادل والاوراق المالية
ذكرت بالأستناد على اكثر من 50 سنة
من خبرة الصناعة
والدراسة العلمية الشاملة
دوبونت تعتقد
ليس هناك دليل على ان بي اف او اي
يسبب اي مضار صحية انسانية
او اذى للبيئة
وقعت الملف القانوني صحيح؟
لا اتذكر البيان الدقيق
لكن ذلك يبدو صحيح لي
انت مدرك ان دوبونت
لديه في ملفاته
دراسات تعود للسبعينات
تنص على عكس ذلك؟
ان بي اف او او سي-8
كما يدعى
لديه تأثيرات خطرة على صحة البشر؟
لا اعرف الدراسة الدقيقة
ربما لدينا في ملفاتنا
اذن ساقدمها لك
العرض 9
سلمت للتو المعروض 9
ترى التاريخ مارس 13 عامـ1979ــ
- اجل
ترى شعار دوبونت في الاعلى
- ترى الكلمة هنا بارزة
- اجل
هلا قرأتها لي رجاءاً
- مستقبلات
تعرف ما تحيل له تلك الكلمة
مستقبلات؟
في هذا السياق
لا افعل
تعني البشر
دوبونت تشير للرجال والنساء
الذين تعرضهم شركتك الى سي-8 كمستقبلات
وفي هذه المستقبلات
علمائك وجدوا
حوادث بارزة من افرازات حساسية
واضطرابات ايضية
بالأضافة إلى خطر كبير
بمرض الكبد المتزايد
هل ترى ذلك
- اجل
علاوة على ذلك
هناك عقم في تيلفون
حوادث لوكيميا
لديكم زيادة بأمراض السرطان
المثانة الكلية الفم الحلق
الفقرة القادمة 78
ترى ذلك العنوان؟
ترى التاريخ هل ترى ذلك؟
المعروض 96
المعروض 53
اريد الانتقال
لعيوب الولادة
نحن مستمرين لسبع ساعات
سيد هوليداي انت مدرك
انه في 1981
3 ام ابلغت دوبونت
انه اجرت دراسات على الجرذان
وهذه الدراسات اظهرت
انه التعرض الثابت الى سي-8
يمكن ان يسبب عاهات وجهيه؟
لست مدرك لهذه الدراسة
ماذا عن دراسات دوبونت الخاصة
تظهر الشيء نفسه في البشر؟
تلك دراسة حمل دوبونتت من 1981
هل تبدو وثيقة دوبونت إليك؟
تبدو كذلك
انت مدرك ان دوبونت
انكرت اي دراسة مماثلة
حدثت حتى؟
لا اعرف البيانات الخاصة
التي عملناها حول ذلك
سبع نساء حبالى
كلهن موظفات دوبونت
كلهم من خط تيلفون
ترى هذا هنا؟
طفل اربع اشهر
منخر واحد
عيب عين
- اجل
اثنتان من النساء السبع
تقريباً من 30 بالمائة
ولدن اطفال كان لديهم العاهات الوجهية نفسها
التي عرفت شركتك حولها
- انتهينا هنا
سيدي
ابويه اسموه بوكي
بوكي بيلي
هذا مستقبلك
الآن انتهينا
وكالة حماية البيئة فرضت اكبر
غرامة مالية
في تاريخ الوكالة ضد
العملاق الكيميائي دوبونت
وكالة حماية البيئة استنتجت ان الشركة فشلت
بالابلاغ عن الاخطار الصحية لـسي-8
المستعملة في صناعة تيلفون
دوبونت ستدفع لـ وكالة حماية البيئة
16.5 مليون
تكسب مليار دولار
من الارباح كل سنة لـ تيلفون
MEDIATOR: To recap.
وافقنا ان دوبونت
ستنظف امدادات المياه المحلية
تركب انظمة تسريب
في كل مناطق الماء الستة
اضافة دوبونت ستدفع 70 مليون نقداً
دخل ثلاثة ايام
على خط تيلفون
يترك قضيتنا الاصعب المراقبة الطبية
وافقنا على تأسيس
لجنة علم مستقلة
تشتمل على ثلاث علماء
ليس لهم علاقة بأي جانب
هذه اللجنة المستقلة
تدرس اعضاء الصف
لتحديد سواء تعرض سي-8
ادى لحوادث متزايدة
للأمراض في هذه المنطقة
ان وجدت اللجنة
ان هناك صلة علمية محتملة
إلى مرض معين
صحة كل شخص في الصف
ستراقب
لذلك المرض على الدوام
على كلفة دوبونت
بحدود 235 مليون
واي عضو صف
يطور ذلك المرض
يمكن ان يقاضي دوبونت للأضرار
على اي حال
ان اخفقت اللجنة العلمية بتأسيس
صلة علمية صحيحة
اذن هذه الحالة انتهت
لا مراقبة لا دعاوى
لا استثناءات
جيد حسناً سادتي
انتم الآن رسمياً في ايدي العلم
حسناً رجل ماي كاي
انه مبهج
- لم يكن سيدخلك لذلك ايضاً
لدينا شيء للاحتفال به
- اجل
حقاً؟
انظروا كيف نعرف ان اللجنة ستثبت
ان دوبونت
جعلت كل الناس مرضى؟
لست عالم
لكن حتى انا اعرف تحتاج
لكميات ضخمة من البيانات الطبية
بدون الحاجة لذكر
الآف من عينات الدم
و
من الناس
الذين لا نثق بهم
يا قوم نريد غرز الأبر فيكم
لن تمانعوا إليس كذلك؟
اعرف هؤلاء الناس
اتعلمون
لا يأخذون المال ويهربون
أليس كذلك
اعتقد انهم يريدون اكثر من المال
اعتقد انهم
يريدون المعرفة ان كانوا سيمرضون ام لا
او ان كان لديهم سي-8 في دمهم
وما سيعمله ذلك
لهم ولعوائلهم
لذا نحن سنثق فقط انهم يظهرون؟
الثقة لكن التحقيق
- ماذا يعني ذلك (روب)؟
حسنا تعال لمعاينة
اعطنا عينة دم
بعدها سنعطيك الشيك خاصتك
بعد اعادة النظر
اجعلها ماي تاي
للجميع رجاءا
(روب بيلوت)
- اجل
من اين اخرجت ذلك ؟
شرب الماء الصحي ضروري لنا جميعاً.
لهذا العلم يريد ان يعرف اذا كان
سي-8
يسبب اي مشاكل صحية
تبدأ اليوم يمكنك ان تساعد بالاجابة
على الاسئلة و
هيا
ماذا بشأنك؟
هل ستحصل على اختبار دم ؟
- انا اكره الابر
انها 400 دولار يا صديقي
حقاً؟
نلت انتباهك إليس كذلك؟
"اختبار الدم لـ سي-8"
حسناً حسناً
نعيدهم هنا
اسحبوا الدم
اعطوهم شيك
400 دولار
- لكل منهم
الكثير من المال هنا
كم احضرت معك اليوم
سيدة لوان؟
زوجي اطفالي الثلاثة
وانا
ألفا دولار
ليس سيء جدا قبل عيد الميلاد
- اجل
لكن لن تجد شيء
دوبونت ناس جيدون
سترون
جيجي
انه دورك لوضع الملاك على القمة
افعله
جيجي متعبة
لم لا تدع عمك بن يرفعك ؟
امي انت بخير
اجل
بجدية انه ضخم
سيجعلونك شريكة هذه السنة
اعرفه
حسناً من الافضل ان يعملوا
اعني
امي تعالي لرؤية هذا
عزيزتي هل علقت الحلية؟
روب هل يمكن ان تجيب؟
حسناً انا قادم
مرحباً
روب انت جالس لهذا
- لاري ما الخطب؟
69 الف
- 69 الف ماذا
69 الف شخص اختبروا
تدرك كمية البيانات؟
هذا ما احتجنا له روب
ياللهول
- كنت محق من البداية يا صديقي
عيد ميلاد سعيد
- شكرا لك
راهن على ذلك
- شكراً
نتحدث قريباً
من كان ذلك
- لن تصدقي
والدي احرز ماذا عملت للتو؟
- ماذا؟
وضعت الملاك على القمة
اجل
- العم بن رفعني
هو فعل؟ هكذا؟
عيد ميلاد سعيد جميعاً
- عيد ميلاد سعيد
نتجمع هنا اليوم في ذكرى ايرل ويلبر تينيت
الرب راعيي لا اريد
اجعلني استلقي
في المراعي الخضراء
قدني للمياه الراكدة
استرد روحي
مع انني امشي
في وادي ظل الموت
لن اخشى اي شر
بسرعة جميعا
صلصة او خردل؟
تيدي للمرة العاشرة
تلك صلصتي
تشارلي لا تبدأ
- ماذا انها لي
لديه صلصته حسناً؟
- انت ذلك المحامي
انتهوا
اخي دايل اخذت دمه
قلت انك ستساعده
اجل فعلت
نحن نعمل على ذلك اعدك
هو ميت
سرطان الخصى
ترك ثلاث اولاد صغار
اصغر من اولادك
لكنك تستمتع مع عائلتك
حسناً لينهض الجميع
لم انتهي
- قلت انهضوا
حسناً دارلين لا يمكنها مغادرة المنزل
حتى بدون ان تتعرض للمضايقة
اولا يلوموننا
لمقاضاة دوبونت
والآن يكرهوننا لأنه
لم يشاهدوا شيء منه
آسف جو
- حسناً ذلك ليس جيد كفاية
ويتسائلون
لم تطلب اربع سنوات لعينة
لقراءة عينة دم سيئة
ولا ألومهم
وثقنا بك روك
وضعنا ايماننا فيك
اعرف جو
-حسناً؟
أليس هناك تقرير من نوع ما؟
اي شيء
يمكنني مشاركته مع الناس؟
اعني هم كانوا ينتظرون
آسفة سيد(بيلوت).
اللجنة ما تزال تعالج
البيانات المعقدة وتعرض
من الآف العينات
والتواريخ الطبية
آسفة جداُ
هل يمكن ان تنتظر لحظة؟
تشارلي
لا تنتقي طعامك
ما العاهرة؟
اين تعلمت ذلك؟
اخبرتني ان امري مجدلين كانت عاهرة
ماذا
- كانت كذلك
وبعدها وجدت الرب
واصبحت واحدة من اكثر توابع المسيح
ولاءاً
أرأيت؟
يعلمونه في الانجيل
لا يمكنني اليوم
لينهض الجميع
هل ما زال بوسعنا تحمل الكلفة؟
- ماذا؟
المدرسة الكاثوليكية
اخي عاد لمركز التأهيل
هل عرفت ذلك؟
لا آسف
- اليوم
اليوم هو يوم امي الاول
في العلاج الكيميائي
نسيت
لأنه ليس حول حالتك
(روب)
السيارة
إلهي
- حسناً
تيدي زور توقيعي
وتوني يترك كرة القدم توني
لكن كيف تعرف حول ذلك
صحيح؟
لأنه كل ما تراه
كل ما يراه الأولاد
توجسكم حول هذا
هل سبق ان اشتكيت؟
قل شيء بالله عليك
(روب)
لا
-لا
لأنه عرفت
انك احتجت شيء
بعض الاتصال
شيء
و
لذا اخذته على عاتقي
لكن ان اردت البدء بالمحاسبة
ان اردت البدء مع
هل يمكننا تحمل كلفة
اذن
لا اعرف روب
هل يمكن للأولاد تحمل كلفة
والد لا يمكنه قول كلمتان؟
هل يمكن لزواجنا تحمل 13 سنة؟
13 سنة من هذا
ما رأيك (روب)؟ تريد التحدث عنه؟
حول حياتنا؟
بالطبع لا
سأخبر امي
انك سألت عنها
ماذا تفعل تلك اللجنه بحق السماء
لم ما زلنا نحصل على فواتير
فوقية
استشارة محلية
مركز اتصال هاري
- ألف دولار في الساعة
ذلك كان خبير تقني
احتجنا لعم تسجيلات دوبونت
بدأت بالتسجيل في واشنطن
تلك مشكلة واشنطن
ليست مشكلتنا
لهذا دفعتهم للمشاركة
مذكرتك
كانت غرامة توم
انها غرامة 16 مليون
انه لا شيء
لهؤلاء الناس انها فكة جيب
اجل لكن ان اتهموا بأخفاء أجرامي
انتهت اللعبة
قلت ان دي او جي كان يتحرى
- ليس بعد الآن
ماذا؟
- تركوا التحري
تركوه ماذا؟
- تركوه بدون سبب
توم حكومتنا
اسيرة الى دوبونت
هذه الحالة انها الامل الوحيد لدينا
يعرفون ذلك
ويحاولون جعله اغلى
ما يمكن
لأجبارك على جعلي اتوقف
فقد اخبرني كم أطول؟
لا استطيع
اتمنى لو كان بوسعي
توم
- انت بخير
انا بخير انا فقط
(روب) انا شريط اداري الآن
لدي شركة لأديرها
اعرف وتوم
اعتقد يمكن ان يكون هنا عائد ضخم هنا
تعتقد انني اعمل هذا المال؟
لا
- تعتقد انني
انني اسمح لك بتلطيخ سمعة الدم
لأجل راتب مدعي؟
لا اعرف لم تفعله
(روب) استمع انا آسف
لكن عليك اخذ استقطاع اجور اخر
توم ذلك استقطاع اجوري الرابع
وصلت للثلث الآن
ليس لديك زبائن
لا احد سيجيب على اتصالاتك
ماذا سأعمل هنا؟
الآن على جانبك لكن
(روب)؟
إيمي؟ إيمي؟
كاثلين
- احضري المساعدة
- احصلي على المساعدة
(روب) (روب)
يبدو انه يجب ان نلغي
موعدي مع جيري و
لا اعرف ان كان علينا ان ننتظر للمعرفة
كان
جيري اتعلم احرص ان يعرف جيري
يجب ان اذهب
سيدة (بيلوت)
- اجل
اعتقد ان زوجك
على الاقل يواجة تي اي اي
نوبة ذعر عابرة
الدم توقف عن التدفق لوقت وجيز للدماغ
يحاكي اعراض سكتة دماغية
معذرة تي آي أي
لم يكن وجيز
هو استمر
ماذا عن السم؟
انا آسف
هل يعقل ان شخص ما سممه؟
لا سيدة بيلوت
هذا عصبي
قلت للتو لم تكن سكتة دماغية
ليس هذه المرة
ماذا يعني ذلك
- حسناً يعني انه
ان لا يتغيب عن اخذ دوائه ابداً
ويجب ان يخفف كل مصادر الاجهاد في حياته
هو تحت ضغط هائل
في العمل
حسناً ذلك يجب ان يتغير
لكنه شاب
لا يجب ان يتعرض لهذه الحوادث
هو مسكن لكن يمكنك رؤيته
سأتفقده غداً
- شكراً ، شكراً
سأعطيك بعض الخصوصية
ان احتجت لأي شيء
اتصلي بي
اريدك ان تتوقف عن جعله
يشعر كفاشل
اقدر التوتر الذي تتعرض له عائلتك
رجاءاً لا تتحدث لي
كأنني الزوجة
هل اخبرك روب
حول التحرك وهو صغير؟
انا
عشر مرات قبل السنة الكبيرة
لا اصدقاء لا ارتباطات
لا
فقط هو اخته
اهله
ثم جئت انا وجئت انت
تافت
ليست مجرد عمل
إليه انها البيت
وكان مستعد للمخاطرة بكل ذلك.
لأجل غريب
احتاج مساعدته
الآن انا وانت قد لا نعرف ما هو ذلك
لكن ليس فشلاً
ايها الرب انت بحثت قلبي
وانت تعلم متى اجلس ومتى اقف
يدك فوقي
تحميني من الموت
تحفظني من الاذى
يا إلهي اعلم انك قريب
ابقى دائماً الى
جانبي
هل تعرف النتيجة ؟
المباراة
آسف الراديو خاصتي معطل
آسف
لا تقلق ستكون مفاجئة
بوكي هيا
سنتأخر
امضي يوم جيد
مرحباً (روب)
بيل ليري لم نتقابل
انا المراقب الجديد  في
انديابوليس
استمع نحتاج للتحدث
حول الساعات بدون حساب
مرحبا
- سيد (بيلوت)؟
نعم
اعتقد انه يجب ان ابدأ بالاعتذار
لأخذ سبع سنوات
للأتصال بك
من المتحدث
- أجل بالطبع
انا دكتورة كارين فرانك من
- لجنة العلم
ثانية انا آسفه جداً
لأبقائك تنتظر كل ذلك الوقت سيد (بيلوت)
لكن هناك الكثير من البيانات
- رجاء دكتورة رجاءاً
هل يمكنك؟
فقط رجاءاً اخبريني
ماذا يحدث؟
ماذا عرفت؟
اجل اعطيتنا
كمية لم يسبق لها من البيانات
اكبر دراسة في التاريخ البشري
الاكاديمية
انها غير قابلة للدحض
وصلنا تعرض ثابت إلى سي-8.
لستة من اصناف المرض الجلدي
سرطان الكلية
سرطان الخصى
مرض درقي
تشنج قبل الحمل
كوليسترول عالي
ألتهاب قولون تقرحي
3535 شخص في الصف
لديهم هذه الأمراض
المزيد سيطوروهم
بفضلك الصف بالكامل سيراقب
واولئك الذين يمرضون
يمكن ان يطلبوا التعويض
قمت بعمل جيد هنا
سيد (بيلوت)
شكرا لك
روب؟ ماذا حدث؟
روب ؟
دوبونت
ينكثون العهد
اي جزء
- كل شيء
بمزقون اتفاقيتنا
يرفضون لجنة العلم
سيحاربون كل ادعاء في المحكمة
الآف الأداعاءات
الناس المرضى سيستسلمون
لا يمكنهم محاربة دوبونت
كيف يتراجعون؟
سارة
- لا يمكنهم التراجع على كل شيء
هم عمالقة الصناعة.
يمكنهم فعل
ما يحلو لهم
لا شيء اخر يهم
يمكنهم محاربتك كما يحلو لهم
لا يأخذ ما عملته
بالطبع يفعل انه تماما ما يفعله
يريدون ان يظهروا للعالم لا جدوى من الكفاح
انظروا جميعاً.
حتى هو لا يمكنه كسر المتاهة
وهو ساعد في بنائها
النظام مجهز
يريدوننا للأعتقاد انه سيحمينا
لكن هذه كذبة
نحن نحمي أنفسنا
نحن نفعل
لا احد اخر
لا الشركات
ليس العلماء
ليست الحكومة
نحن
مزارع بشهادة تعليم 12
اخبرني ذلك.
في اليوم الأول عرف
واعتقدت انه كان مجنون
إليس ذلك جنوني؟
لا
لينهض الجميع
تيموثي المحترمة
قاضية الولايات المتحدة الامريكية للمنطقة
الجنوبية تترأس لأوهايو.
المحكمة في حالة انعقاد
اكمال التأجيل
اسمعك اسمعك اسمعك
كل الاشخاص
ذوي الشأن بالمحكمة المحترمة
اقتربوا قدموا انتباهكم
وستسمعون
ليحفظ الرب الولايات المتحدة
وهذه المحكمة المشرفة
رجاءاً اجلسوا
ونحن هنا هذا الصباح
لمحاكمة هيئة محلفين
3535 ادعاء
نسبة اربعة من خمس حالات في السنة
يمكن ان نتوقع كلنا
ان تكون هنا حتى
حسناً العام 2890 ان حالفنا
الحظ
اعتقد من الافضل ان نبدأ
سيدة جونسن
محاميك حاضر؟
صباح الخير سعادتك
(روب بيلوت)
للمدعية
ما زلت هنا؟
ما زلت هنا
في اول هذه الحالات :
روب فاز جائزة تكريمية بقيمة 1.6 مليون دولار.
في الثانية 5.6 مليون دولار.
وفي الثالثة 12.5 مليون دولار.
دوبونت في الاخير قامت بتسوية جميع الـ
3535 حالة بمبلغ 670.7 مليون دولار.
بي اف او اي ي يصدق انه موجود
في داخل دم كل كائن على سطح الكوكب
من ضمنهم 99% من البشر.
اليوم نتيجة لعمل روب هناك العديد
من الحركات حول العالم لحظر بي اف او اي
واكثر من 600 تحقيق حول المواد الكيميائية.
وبعد عشرين سنة منذ ان مشى
(ويلبر تينيت) من بابه
(روب بيلوت) لازال يقاتل.
شكراً لكم على المشاهدة.
(بيكي بيلي)
احد المتعرضين الحقيقين لـ سي-8.
(دارلين و جو كيغر) الحقيقيان
جيم تينيت (اخو ويبلر)
الحقيقي.
(ساره) و (روب بيلوت) الحقيقيان
ترجمة وضبط توقيت عبدالله نعيم الفندي
Subtitle By Abdulla Naem Al-fandy